# Шахматный симулятор: Oбъектно ориентированная версия C++

## Базовое задание

На базе собственной реализации предыдущего задания
создать объектно ориентированную реализацию программы для игры в шахматы. Базовые требования к функциональности программы сохраняются прежними.

Требования к реализации
Основные объекты и абстрактные сущности игры должны быть представлены в виде объектов, представителей соответствующих классов, часть классов должны быть организованы в виде иерархии. В частности: шахматные фигуры — объекты, представители классов, организованных в виде иерархии; доска — объект; ходы фигур — объекты. Вся
основная информация должна храниться в атрибутах объектов или классов (например, информация о положении фигур, цвете фигур, символах, используемых для визуализации фигур и т.п.). Основная часть функционала должна программы должна быть организована в виде методов, закрепленных за соответствующими объектами или классами. Например, это касается методов определяющих допустимые ходы фигур. Организация иерархий классов, атрибутов и методов должна позволять гибко расширять возможности программы с минимальными изменениями в уже созданном коде.

## Дополнительные задания:

1. На базе игры в шахматы реализовать игру в шашки. Разработать модификацию шахмат с минимальным вмешательством в существующий код.
Сложность 3

2. Реализовать возможность «отката» ходов. С помощью специальной команды можно
возвращаться на ход (или заданное количество ходов) назад вплоть до начала партии.
Информация о ходах в партии должна храниться в объектно-ориентированном виде.
Сложность 2

3. Реализовать функцию подсказки выбора новой позиции фигуры: после выбора фигуры для
хода функция визуально на поле показывает поля доступные для хода или фигуры соперника, доступные для взятия, выбранной фигурой. Информация о допустимых ходах
должна храниться в объектно-ориентированном виде, алгоритм без модификации должен работать при добавлении новых типов фигур.
Сложность 3

4. Реализовать функцию подсказки угрожаемых фигур: она возвращает информацию о том,
какие фигуры ходящего игрока сейчас находятся под боем (т.е. могут быть взяты
соперником на следующий ход) и визуально выделяет их на поле. Функция отдельно
указывает на наличие шаха королю. Информация о допустимых ходах должна храниться в
объектно-ориентированном виде, алгоритм без модификации должен работать при
добавлении новых типов фигур
Сложность 3

5. Реализовать поддержку для пешки сложных правил: «взятие на проходе» и замены на
другую фигуру при достижении крайней горизонтали (в базовой версии их поддержка не
обязательна, но возможность первого хода на одну или две горизонтали - обязательно).
Подробнее о правилах см.: https://.wikipedia.org/wiki/Правила шахмат. Информация о
допустимых ходах должна храниться в объектно-ориентированном виде, алгоритм без
модификации должен работать при добавлении новых типов фигур со сложным
поведением (задание берется совместно с Заданием 1 и как минимум одна из новых фигур
должна иметь сложное поведение, т.е. изменение правил хода и взятия фигуры в зависимости от дополнительных условий).
Сложность 3

• В итоге имеем: шахматы и шашки, которые запускаются в терминале.
Шахматы: пешка может ходить на две клетки вперед со стартовой позиции, умеет взятие на проходе. Есть подсказки фигур под боем(!), предупреждение о шахе/мате победе/поражении. Пешка превращается в ферзя при достижении противоположного края.

Шашки: реализовано цепное взятие, также есть подсказки и дамки
